[The Demon Hunter's Romance]
[Episode 15]
Di sini tidak ada.
Pergi lihat ke sana.
Di sana.
Tidak ada.
Cari di sana.
Ini.
Ada apa?
Ada banyak boneka di halaman.
Tetapi aku berhasil menghindari semuanya.
Kamu jangan keluar dulu.
Semuanya ada di sini.
Apakah Petugas Li bisa berjalan?
Aku bisa.
Kita tidak boleh berlama-lama di sini.
Feng Wuniang telah melarikan diri.
Mari kita turun gunung secepat mungkin.
Semuanya berhati-hatilah.
Si pemilik menghilang.
Letakkan.
Biar aku pergi kembali mencarinya.
Tidak perlu.
Dia adalah ayah Wuniang.
Wuniang pasti tidak akan melukainya.
Ada apa?
Apakah kata-kataku salah?
Ayo pergi.
Tidak.
Kata-katamu sangat benar.
Banxia.
Tanda perlindungan yang aku gambar
di tanganmu sebelumnya,
kenapa menghilang?
Kalian pergi duluan.
Wuniang.
Wuniang!
Wu...
Wuniang.
Orang itu,
apakah kamu yang membunuhnya?
Bukan.
Kenapa Ayah terlihat seperti
sangat berharap aku yang melakukannya?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan pergi membunuh seseorang,
untuk memenuhi harapan Ayah.
Ayah,
apakah Ayah benar-benar memahami aku?
Ayah.
Tetap saja ketahuan olehmu.
Kamu adalah...
Ini aku, Ayah.
Kamu tidak bisa mengenaliku lagi?
Apakah aku berubah menjadi cantik?
Setelah bertahun-tahun mengumpulkan dari sana sini,
akhirnya berhasil mendapatkan
satu versi diriku yang sempurna.
Ini memang tidak mudah.
Kenapa kamu memecahkannya?
Biar kutunjukkan lebih jelas lagi kepadamu.
Kenapa kamu
mau membunuh begitu banyak orang?
Memang kenapa kalau membunuh orang?
Tetapi mereka semua tidak bersalah.
Aku...
Kamu lagi-lagi mau memukulku?
Akulah yang tidak bersalah.
Kamu yang menciptakanku dengan tanganmu,
tetapi kamu malah tidak menyukaiku.
Caramu memandangku
sering penuh dengan kebencian.
Kamu membenciku?
Benci karena membuatmu tidak bisa pulang ke rumah?
Wuniang.
Ayah mempertahankanmu di sini
adalah demi melindungimu dengan lebih baik,
tidak ingin kamu dipandang
dengan sorot hina oleh orang lain.
Agar kamu dapat hidup dengan baik.
Apakah kamu benar-benar berharap
aku hidup dengan baik?
Kamu selalu mengatakan pada orang lain bahwa aku sakit,
sudah bersikap tidak sopan.
Kamu tidak pernah mengakui aku.
Aku bisa menjadi lebih baik.
Aku memiliki begitu banyak mata,
hidung, mulut.
Tetapi mengapa?
Mengapa aku selamanya
tidak bisa menjadi
putri yang kamu inginkan?
Putriku.
Ayah akan segera membawamu pergi dari sini.
Kamu bisa pergi ke mana saja yang kamu mau.
Mulai sekarang, dalam semua yang kamu lakukan,
Ayah tidak akan mengaturmu lagi.
Asalkan kamu tidak menyakiti orang lain.
Apa bisa?
Kamu bukan ayahku lagi.
Mulai sekarang, urusanmu tidak ada
hubungannya denganku.
Aku mau mencari kehidupanku sendiri.
Banxia.
Xuanye, aku di sini.
Xuanye.
Dia mencuri sarung pedangku.
Jelas-jelas kamu
yang berubah menjadi aku terlebih dahulu.
Dia yang menyamar menjadi aku.
Dia terlalu licik,
jangan percaya dia.
Xuanye.
Kamu sungguh tidak mahir menilai.
Sebenarnya, aku jauh lebih baik daripadanya.
Kamu ini.
Awalnya hanya perlu kamu saja yang mati,
tetapi malah bersikeras melawan.
Sekarang malah bagus.
Keduanya harus mati di sini.
Jangan terlalu yakin dengan kata-katamu.
Siapa yang akan mati di sini
masih belum pasti.
Tuan Muda Jiu.
Aku sebenarnya tidak berniat mempersulitmu.
Aku bahkan merasa
kita berdua cukup serasi.
Kamu begitu tampan,
aku begitu cantik.
Bagaimana kalau
kamu pertimbangkan lagi?
Apa yang asli,
apa yang palsu?
Biarkan aku menggantikan dia menemanimu.
Aku juga bisa melakukan apa yang bisa dia lakukan.
Jika suatu hari nanti
kamu tidak suka wajah ini,
sudah bosan melihat orang ini,
aku akan berubah menjadi rupa yang lain
untuk menemanimu.
Apa ini tidak bagus?
Benda yang palsu tetap palsu.
Jangan bermimpi lagi.
Karena begitu,
mengapa pula kamu terpesona
dengan arak Fubai?
Apakah kamu terkejut?
Segala sesuatu di penginapan ini
tidak dapat luput dari pengamatanku.
Arak yang bagus mudah memabukkan,
tetapi tetap ada orang yang rakus minum.
Kamu jelas tahu
semua ilusi itu palsu.
Namun, masih terikat
pada secercah kehangatan itu.
Tuan Muda Jiu.
Sebenarnya yang asli lebih baik
atau palsu lebih baik?
Sebenarnya, yang kamu inginkan sangat mudah.
Aku bisa memberikan semuanya kepadamu.
Kebetulan sekali.
Aku ingin memiliki sebuah keluarga.
Aku bisa menjadi anggota keluargamu.
Bukankah ini lebih baik
seratus atau seribu kali lipat daripada arak Fubai?
Anggota keluarga tidak akan pernah bisa digantikan.
Hal yang palsu tidak akan menjadi asli.
Kamu sama sekali tidak memahami
apa itu kasih sayang keluarga.
Wuniang.
Kamu adalah orang palsu,
hatimu beracun.
Jika ingin menjadi manusia, tunggu kehidupan selanjutnya saja.
Tutup mulutmu!
Asalkan kamu mati,
aku akan menjadi yang asli.
Apa itu asli dan palsu?
Aku beri tahu kamu sekarang.
Bagimu,
mata pedang yang membelah
cangkang luar yang terbuat dari emas dan batu giok adalah palsu.
Sedangkan hati terdistorsi
di dalamnya
yang sudah membusuk dan rusak
barulah yang asli.
Banyak sekali omong kosongmu.
Hari ini aku akan menggunakan darah kalian
untuk merayakan kelahiran kembali diriku.
Li Huo.
Apa kamu masih mau membantu orang jahat melakukan kejahatan?
Dia adalah putriku.
Tolong jangan sakiti dia.
Aku mohon kepada kalian semua.
Biarkan aku membawanya pergi.
Kalian jangan sakiti dia, oke?
Terima kasih.
Putriku.
Ayah salah padamu.
Kamu benar.
Ayah tidak seharusnya meninggalkanmu sendirian
terkurung di sini.
Seharusnya Ayah membawamu pulang ke rumah.
Ayah sudah salah.
Bisakah kamu memaafkan Ayah?
Ayah akan segera membawamu pulang.
Kita akan pergi melihat Kakek dan Nenek,
Paman Pertama dan Bibi Kedua.
Kita akan menanam sebidang pohon jeruk lagi,
dan memelihara seekor anjing besar berwarna kuning untukmu.
Ayah akan menemanimu selamanya.
Apa bisa?
Baik.
Ayah.
Semua ini akan segera terwujud.
Betul.
Hanya perlu menyelesaikan mereka.
Kamu tidak boleh membunuh orang lagi.
Putriku.
Kamu benar-benar tidak boleh membunuh orang lagi.
Kamu menipuku.
Putriku.
Ayah datang untuk menemanimu.
Mengapa kalian mau menghalangiku?
Mengapa mau menghalangiku?
Putriku.
Ayah datang untuk menemanimu.
Menemanimu.
Putriku.
Apa yang Sembilan Nyawa sedang lakukan?
Apakah ia mencoba menyelamatkan Feng Tian?
Ini seharusnya
nyawa terakhir milik Sembilan Nyawa.
Apakah melakukan ini sepadan baginya?
Siluman kucing mengakhiri hidupnya
demi menyelamatkan Feng Tian.
Mungkin
ia merasa itu ada maknanya.
Di mana aku?
Apa aku masih hidup?
Karena
ia tidak ingin kamu mati.
Di dunia ini,
pasti ada orang tak berpendirian tetap
yang menyalahkan diri sendiri,
tetapi malah tidak tahu
bahwa di mata orang yang benar-benar peduli padanya,
keselamatan orang itu
lebih penting daripada nyawanya sendiri.
Kenapa?
Bagi sebagian makhluk hidup,
membalas budi bisa menjadi pertaruhan seumur hidup,
bahkan rela mengorbankan nyawa untuknya.
Aku sudah ingat.
Itu adalah tahun
di mana wabah merajalela paling parah.
Kambingku mati.
Perbekalan makanan di dalam Benteng Guima telah habis.
Aku benar-benar lapar sekali hari itu.
Kenapa kamu melihatku?
Jangan lihat lagi.
Kamu jangan lihat lagi.
Aku tidak memakannya.
Mungkin karena aku merasa
kucing ini terlalu kecil dan kurus,
memakannya juga tidak akan bertahan lama.
Aku terakhir
hanya sisa sepotong daging asap.
Kubagikan separuh untukmu.
Makan perlahan-lahan,
jangan terburu-buru.
Di sisi lain padang pasir,
adalah Daratan Tengah.
Di sana adalah rumahku.
Aku juga tidak tahu bagaimana
orang tuaku sekarang,
apakah mereka hidup dengan baik.
Kamu, kucing kecil ini,
lumayan memahami perasaan manusia juga.
Ada kamu yang menemaniku,
aku tidak kesepian seorang diri lagi.
Aku berikan nama untukmu,
ya?
Aku panggil kamu
Sembilan Nyawa saja.
Sembilan Nyawa.
Pada awalnya,
kami memang bersama setiap hari.
Sampai suatu hari,
datang seorang yang hebat.
Dia melihat aku kesepian seorang diri,
merasa kasihan padaku.
Jadi dia mengajariku
cara membuat boneka.
Aku pun membuat Wuniang dan Qingshan.
Tetapi suatu hari,
aku tiba-tiba menyadari
mereka memiliki kesadaran sendiri.
Seolah-olah
mereka telah menjadi manusia.
Tetapi setelah itu,
aku tidak pernah melihatnya lagi.
Aku pikir...
Aku pikir ia telah pergi.
Ia tidak pergi.
Sebenarnya, ia selalu
berada di sisimu.
Hanya saja pandanganmu
tertutup oleh hal-hal lain,
tidak dapat melihatnya saja.
Kamu kembali ke tempat ini
dan membangun penginapan ini,
ia juga ikut kembali.
Ia ingin mendekatimu,
tetapi diusir oleh Wuniang.
Ia tidak ada tempat untuk pergi,
makanya bersembunyi di dalam hutan.
Meskipun ia telah mendapatkan roh dasar,
dan kecerdasannya telah terbuka,
tetapi belum tiba kesempatan untuk berubah wujud.
Ia tidak dapat berbicara,
tidak bisa memberitahumu semua ini.
Ia melihat kamu hari demi hari makin terpuruk,
merasa tidak tega.
Jadi ia menimbulkan kekacauan yang mempertaruhkan nyawa,
memancing kami datang ke Penginapan Tuanyuan,
tujuannya
supaya membuat kami
membawamu pergi dari sini.
Mempertaruhkan nyawa?
Ia adalah seekor siluman kucing,
jadi memiliki sembilan nyawa.
Kalau begitu ia...
Setelah melalui beberapa kesulitan,
semuanya telah habis digunakan.
Nyawa terakhirnya
digunakan untukmu.
Ia mengorbankan nyawanya sendiri
untuk memancing kami ke sini,
hanya agar kamu meninggalkan
Penginapan Tuanyuan.
Jadi,
aku harap kamu dapat menghargai
kebaikan hatinya ini.
Penginapan Tuanyuan.
Aku awalnya berpikir
kami bisa melewati
seumur hidup di sini,
memberikan Wuniang dan Qingshan
sebuah tempat untuk tinggal.
Tetapi tidak disangka
tempat ini malah menjadi
penjara kami.
Aku tidak mau menghadapi
kenyataan bahwa Wuniang telah berubah,
makanya baru mengakibatkan akibat buruk seperti ini.
Tuan Pemilik Feng Tian,
yang Sembilan Nyawa paling harapkan sekarang
seharusnya adalah kamu dapat bangkit kembali.
Kebaikan dan budimu
tidak pernah ia lupakan.
Cinta itu sendiri tidak salah,
tetapi tidak boleh buta.
Xuanye.
Kapan kamu tahu
di Penginapan Tuanyuan, selain siluman kucing,
masih ada siluman lain?
Saat kamu memberikanku manik kayu.
Di dalam kolam,
aku melihat sesuatu yang aneh.
Rupanya kamu sudah tahu dari begitu awal.
Jadi kamu sudah bersiap sejak awal,
kemudian diam-diam menghubungi Youhuang
dan Sembilan Nyawa,
lalu juga memintaku bekerja sama denganmu
untuk memancing Wuniang bertindak?
Banxia.
Aku mau berpura-pura lemah
untuk memancing siluman bertindak.
Tolong, ya.
Aktingmu sangat meyakinkan.
Aku bukan berakting,
aku benar-benar takut.
Kalau begitu, bagaimana kamu
membujuk kakakku?
Sebenarnya, minum arak Fubai
tidak akan kehilangan kesadaran sepenuhnya.
Asalkan pikiranmu cukup teguh,
hatimu masih bisa membedakan yang asli dan palsu.
Kakakmu tenggelam dalam kesedihan cinta,
hanyut dalam kesalahan,
karena tidak ada
hal yang lebih penting
yang membangunkannya.
Banxia dalam bahaya. Tolong kami.
Ternyata begitu.
Lalu, Wuniang bilang
kamu tidak minum arak Fubai,
jadi kamu berbohong kepadanya?
Lalu yang kamu bilang,
kamu perlu minum arak itu setiap hari,
itu juga bohong, 'kan?
Baiklah, hujan sudah berhenti.
Cepat kita ke kedai sup mi itu.
Ayo.
Terima kasih.
[Sup Mi Khas Wu]
Inilah tempatnya.
Tabib Jiu?
Silakan masuk, silakan masuk.
Anda sudah datang.
Tabib Jiu.
Hari ini mau makan apa?
Dua sup mi, satu akar teratai isi ketan,
satu Perilla frutescens,
satu gobo,
juga dua mentimun pedas.
Apa ada tambahan lain?
Tidak perlu lagi, sudah cukup banyak.
Baiklah, itu saja.
Kami agak lapar, tolong secepat mungkin.
Baik.
Tabib Jiu.
Ini kali pertama kamu
bawa gadis ke tempatku untuk makan.
Nona.
Berapa umurmu tahun ini?
Dari mana asalmu?
Keluargaku berasal dari Nanyang,
baru saja pindah ke Guangping.
Baru datang, ya?
Kalau begitu, kamu tinggal di mana?
Tinggal di Jalan Sifang,
rumah paling timur itu.
Itu...
Itu bukannya di sebelah Aula Ganshan?
Nona.
Apakah kamu sudah bertunangan?
Paman Wu.
Kamu lakukan kesibukanmu saja.
Anda tunggu sebentar.
Kamu kelihatannya lumayan akrab dengan pemilik kedai ini.
Kamu sering datang ke sini?
Aku pernah mengobati istrinya,
sudah kenal lama sekali.
Mari, minum sedikit air dulu.
Jadi, punyamu ini sebenarnya apa?
Ini hanya senjata magis pelindung diri.
Senjata magis, ya.
Ini digunakan untuk melindungi diri.
Apa ada hubungannya dengan siluman?
Kalau ini, ayahku tidak pernah bilang.
Kalau begitu kamu setiap hari menggosoknya begini,
memang ia tidak akan hilang?
Ia ditato, tidak akan hilang meskipun digosok.
Sup mi sudah datang.
Sebanyak ini?
Ini masih banyak?
Kami adalah kedai lama,
sangat enak.
Menurut pendapatku,
semua ini belum tentu cukup dimakan.
Apa ini?
Kami tidak pesan, bukan?
Ini adalah roti madu,
diberikan oleh bos kami.
Dia bilang roti madu terbuat
dari madu dan minyak wijen.
Maknanya juga bagus.
Setelah kalian memakannya,
pasti bisa bersama-sama untuk selamanya
dan hubungannya harmonis.
Silakan dinikmati.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Cobalah rasanya.
Kamu mau mencobanya?
Baik.
Menurutmu,
bagaimana ayahku bisa mencari Sembilan Nyawa?
Aku tebak ayahmu mungkin
sudah menemukan Chi Wangchuan,
juga kebetulan
mendengar rumor tentang Sembilan Nyawa menukar nyawa,
jadi ingin menggunakan Sembilan Nyawa
untuk terlepas dari Chi Wangchuan.
Tetapi masih ketahuan juga oleh
Chi Wangchuan.
Jangan khawatir lagi.
Kita cari lebih banyak petunjuk saja.
Ada kamu yang membantuku, aku tidak khawatir.
Ada apa denganmu?
Tadi aku menginjak genangan air,
sepertinya kaus kakiku basah.
Kalau begitu, aku gendong kamu saja.
Tidak perlu, aku bisa berjalan sendiri.
Kamu sudah menempuh perjalanan selama ini,
pasti juga sudah lelah. Biar aku gendong kamu saja.
Xuanye.
Apakah kamu suka minum arak?
Jika kamu suka minum arak,
aku akan membuatkanmu
anggur buah yang asam dan manis.
Setelah meminumnya, kepala juga tidak sakit lagi.
Baiklah.
Kalau begitu, kita sepakat, ya.
Kelak kalau kamu mau minum arak,
datanglah mencariku.
Tidak boleh minum arak sendirian.
Malam ini kamu makan agak banyak,
jangan tidur terlalu awal,
mudah mengalami gangguan pencernaan.
Xuanye,
bisakah kamu
gambarkan satu tanda lagi untukku?
Aku merasa tidak nyaman tidak ada tanda itu.
Tanda itu digunakan untuk menyelamatkan nyawa.
Jika terlalu banyak digunakan,
akan menghabiskan energimu.
Jadi,
jika bukan dalam kondisi terpaksa,
jangan menggunakannya,
mengerti?
Aku mengerti.
Setiap kali aku menggunakannya,
selalu sangat berhati-hati.
Sudah.
Kenapa tanganmu dingin sekali?
Apakah kamu tidak enak badan?
Tidak.
Malam ini turun hujan,
pasti dingin pada malam hari.
Kamu ingat untuk menambah
sebuah selimut yang lebih tebal.
Aku sudah tahu.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Kenapa ada uban lagi?
Xuanye.
Sudah pulang, kenapa tidak makan?
Apakah kamu semalam
berlatih sampai larut malam lagi?
Ribut sampai Ibu tidak bisa tidur nyenyak.
Bahkan bermimpi pun, memimpikanmu bertengkar dengan orang.
Adik Kedua,
percayalah padaku.
Beri makan sup paru kambing pada serangga bulan
sekali sebulan,
dijamin pasti akan tumbuh gemuk dan kuat.
Walaupun Raja Siluman seribu tahun datang,
juga akan mundur dan menghindarinya.
Xuanye, ayo main kartu daun.
Ayo, Xuanye.
Dengan keberuntunganmu yang buruk, siapa yang mau bermain denganmu?
Tidak mengaku kalah, ya? Ayo main lagi.
Ayo main lagi.
Dasar bocah tengik,
hanya tahu minum arak.
Sudah menguasai Tinju Bahuang yang Ayah ajarkan?
Ayah tahu kamu pasti tidak ingat lagi.
Sini, Ayah ajarkan kamu sekali lagi.
Perhatikan baik-baik.
♫Sosok yang familier itu♫
♫Terlihat jelas di antara ketidaksamaran♫
♫Begitu dekat, tetapi tak terjangkau♫
♫Kamu tanpa putus mengingatkan♫
♫Semua kata-katamu menunjukkan perhatianmu♫
♫Masa yang telah diwarnai dan ditenun♫
♫Jejak-jejak keterikatan♫
♫Kata perpisahan diucapkan seiring helaan napas♫
♫Mendampingi juga hanya bisa memandang kepergiannya yang jauh♫
♫Kamu masih sama seperti dulu♫
♫Aku juga tetap setia mengikuti langkahmu♫
♫Hari demi hari, terukir kuat dalam hati♫
♫Di satu sisi adalah kamu♫
♫Masa lalu yang terpaku tak bergerak♫
♫Di satu sisi adalah aku♫
♫Mimpi yang sulit dilupakan♫
[Papan Arwah Kakak, Jiu Xi]
[Papan Arwah Mendiang Ayah, Jiu Cangming]
[Papan Arwah Mendiang Ibu, Hong Ning]
♫Sehelai daun gugur setetes arak♫
♫Setiap tetes merasuk ke hati♫
♫Sekejap kenangan, sekilas ilusi♫
♫Sepotong kenangan diukir dalam seumur hidup♫
Xuanye.
Xuanye, apa kamu di rumah?
Xuanye!
Xuanye.
Aku sudah menduga kamu akan pulang hari ini.
Kamu pergi ke mana?
Pergi ke rumah Wen Jian.
Tapi masakan istrinya
Wen Jian terlalu tidak enak.
Aku tidak makan kenyang.
Menumpang makan masih begitu pilih-pilih.
Xuanye, berikan aku uang.
Aku mau beli lobak.
Tidak ada uang.
Kamu berbohong.
Sebelumnya siluman kucing memberimu
sekotak uang perak yang begitu besar,
aku sudah lihat semuanya.
Kamu sudah lihat semuanya?
Kalau begitu, kamu cari saja sendiri.
Wesel sebanyak ini.
Satu.
Dua.
Tiga, empat.
Lima.
Tujuh, delapan, sembilan.